# KioskProject
## 개발 프로세스
### 1. 요구사항 정의

- 어떤 키오스크 기능이 필요한지 명확히 한다.
    - 기본적인 메뉴 선택 `입력`, `출력`, `관리` 등
- 콘솔 기반인지, GUI(그래픽 사용자 인터페이스) 기반인지 사용자 인터페이스 방식을 결정한다.
    - 콘솔 기반
- 예외 처리
    - 입력 값으로 허용한 값 이외의 값이 입력되었을 때와 같은 오류를 어떻게 처리할지 결정한다.

### 2. 설계

- **클래스 다이어그램** : 키오스크에 필요한 클래스를 설계
- **기능 분해** : 주요 기능을 메소드로 분리
- **데이터 흐름 설계** : 데이터가 클래스 간에 어떻게 흐를지를 결정



## 기능 설계
### 1. 필수 기능 가이드
<details>
  <summary>Level 1</summary>
    - 기본적인 키오스크
    
  ① 햄버거 메뉴를 출력하고 선택하도록 한다.
    
  - [x]  `Scanner`를 사용 → 여러 햄버거 메뉴 출력
  - [x]  제시된 메뉴 중 입력 받은 숫자에 따라 다른 로직 실행
  - [x]  반복문을 이용해 특정 번호가 입력되면 프로그램 종료
</details>

<details>
  <summary>Level 2</summary>
    - 객체 지향 설계를 적용해 햄버거 메뉴를 클래스로 관리하는 키오스크
    
  ① `MenuItem` 클래스를 생성한다.
    
  - [x]  개별 음식 항목을 관리하는 클래스
  - [x]  클래스는 `이름`, `가격`, `설명` 필드 존재
    
  ② `main` 함수에서 `MenuItem` 클래스를 활용하여 햄버거 메뉴를 출력한다.
    
  - [x]  `MenuItem` 객체 생성을 통해 이름, 가격, 설명 세팅(`new`)
  - [x]  `List`를 선언하여 여러 `MenuItem` 추가
  - [x]  반복문을 활용해 `MenuItems`를 탐색하면서 하나씩 접근
</details>

<details>
  <summary>Level 3</summary>
    - 객체 지향 설계를 적용해 순서 제어를 클래스로 관리하는 키오스크
    
  ① `Kiosk` 클래스를 생성한다.
    
  - [x]  키오스크 프로그램의 메뉴를 관리하고, 사용자 입력을 처리하는 클래스
  - [x]  `MenuItem`을 관리하는 리스트가 필드로 존재
  - [x]  `main` 함수에서 관리하던 입력과 반복문 로직은 이제 `start` 함수를 만들어 관리
  - [x]  `List<MenuItem> menuItems` 는 `Kiosk` 클래스 생성자를 통해 값 할당
      - [x]  `Kiosk` 객체를 생성/사용하는 `main` 함수에서 객체를 생성할 때 값을 넘긴다
    
    ② 요구사항에 부합하는지 검토한다.
    
    - [x]  키오스크 프로그램을 시작하는 메서드 구현
        - [x]  콘솔에 햄버거 메뉴 출력
        - [x]  사용자의 입력을 받아 메뉴를 선택하거나 프로그램 종료
        - [x]  유효하지 않은 입력에 대해 오류 메시지를 출력
        - [x]  `0`을 입력하면 프로그램이 `뒤로가기` 되거나 `종료`
</details>

<details>
  <summary>Level 4</summary>
    - 객체 지향 설계를 적용해 음식 메뉴와 주문 내역을 클래스 기반으로 관리하는 키오스크
    
  ① `Menu` 클래스 생성하기
    
  - [x]  `MenuItem` 클래스를 관리하는 클래스
  - [x]  `List<MenuItem>`은 `Menu` 클래스가 관리하도록 변경
  - [x]  여러 버거들을 포함하는 상위 개념 `카테고리 이름` 필드
  - [x]  메뉴 카테고리 이름을 반환하는 메서드 구현
</details>

<details>
  <summary>Level 5</summary>
    - 캡슐화를 적용한 키오스크
    
  ① `MenuItem`, `Menu` 그리고 `Kiosk` 클래스의 필드에 직접 접근하지 못하도록 설정(`private`)  
  ② `Getter`와 `Setter` 메서드를 사용해 데이터 관리
</details>

### 2. 도전 기능 가이드

<details>
  <summary>Level 1</summary>
    - 장바구니/구매하기 기능을 구현한 키오스크
    
  ① 장바구니 생성 및 관리하기
    
  - [x]  선택한 메뉴를 장바구니에 추가할 수 있는 기능 제공
  - [x]  장바구니는 메뉴명, 수량, 가격 정보를 저장하며, 항목 추가 및 조회
  - [x]  사용자가 잘못된 선택을 했을 경우 예외 처리
    
  ② 장바구니 출력 및 금액 계산하기
    
  - [x]  결제를 시도하기 전에, 장바구니에 담긴 모든 메뉴와 총 금액 출력
    
  ③ 장바구니에 메뉴 담기
    
  - [x]  메뉴를 클릭하면 장바구니에 추가할 지 확인
  - [x]  장바구니에 담은 목록 출력
    
  ④ 주문하기
    
  - [x]  장바구니에 담긴 모든 항목 출력
  - [x]  합산하여 총 금액을 계산하고, `주문하기` 선택 시 장바구니 초기화
</details>

<details>
  <summary>Level 2</summary>
    - Enum, 람다 & 스트림을 활용한 키오스크
    
  ① `Enum`을 활용해 사용자 유형별 할인율을 관리한다.
  - [x]  사용자 유형의 Enum 정의 및 각 사용자 유형에 따른 할인율 적용
  - [x]  주문 시, 사용자 유형에 맞는 할인율 적용해 총 금액 계산
    
  ② `람다 & 스트림`을 활용한 장바구니 조회 기능
  - [x]  기존에 생성한 `Menu`의 `MenuItem` 조회 시, 스트림을 사용하여 출력하도록 수정
  - [x]  기존 장바구니에서 특정 메뉴 빼기 기능을 통한 스트림 활용
</details>
